新しい挑戦をたくさんすることが出来る会社。

私は新しい挑戦をするのが好きです。人間の人生は挑戦の連続だと思っています。私も今まで色々な挑戦をしました。作家になりたくて詩作に励んだり、数学者になりたくて高校の二年生の時高いレベルの勉強もしたことがあります。そして今はプログラマーとしての夢を目指して新しい挑戦をしています。貴社の場合インターテインメントやライフスタイル事業の開発と運用を通して多様な挑戦をしていたと思います。挑戦を通じて新しい道を切り開くのが私に合うと思って志願しました。

会社の人たちと一緒に成長出来る会社。

大学で卒業のチームプロジェクトをして、チームでやれば自分一人では難しいことも出来るようになることを感じました。そしてお互いにアイデアを考え、企画してプロジェクトを進めた経験で、開発のシステムを分かるようになり、お互いの足りない部分をサポートしながら成長できることに気付きました。まだ学生の身分ですが、その点は会社も同じだと思います。新しいサービスや技術に挑戦し、チームメンバーと一緒に成長出来る会社がいいと思って志願しました。

開発者として成長出来る会社なのか。

開発システムと多様な分野でにチームで取り組み経験を積んで、フルスタックエンジニアとして成長できる環境を提供している会社がいいと思っています。私は未来も開発者として働きたいです。開発者として働いてフロントエンドやバックエンド、データベース開発者としてOPEN　API制作、ホームページ制作、サーバー構築やデータ管理、アプリ開発など様々な分野で制作出来る開発者に成長したいと思っています。

今のあなたを形成する上で最も大きな影響を与えたことや経験は何ですか。また、それがその後あなたにどう影響を与え続けてきたかを教えて下さい。
未来の夢のために挑戦した二つの経験です。
中学校三年生の時作家という職業を考えて、作家を未来の夢として目指し、小説と詩を書き始めました。そして今この夢は、書いた詩を日本語に翻訳して夢を続けて行っています。また、その時勉強した文章を書くためにプロットの構想を練ることや、文脈の章立ての方法はプログラミングをする上で決定的に役に立ちました。プログラミングも言い換えれば、プロット構想を練ってそれを正しい順番で文脈を章立てすることだと考えています。
そして高校二年生にもう一つの挑戦を始めました。数学です。その時の私は数学というと四則演算しかできない程度の知識だけでした。数学に目覚めたのが遅かったので、他の人よりもっと勉強しないとダメでした。時間ができれば数学の勉強をして夢で数学の公式を証明するほど頑張りました。そして大学生になってプログラミングを学び始めました。最初にはC言語でしたが図形を描く課題がありました。この課題は数学公式を利用して簡単に解決できる問題でした。課題を見せると教授が予想した解答と全然違った解答で解決したので、教授に自分の考えを説明すると褒められました。プログラミングは数学と違いがありませんでした。今でも数学は役に立っています。

どんな点で共感したのかそして三年後にはどうなっているのか。

貴社の「A＋」という新規事業案コンテストの理念に共感しています。そのために社員の挑戦精神育て、独自の技術を使ってコンテンツを開発する努力を惜しまない姿勢が素晴らしいと思います。
私も新しい挑戦をすることが大好きで、文学や数学などの経験がありますが、分野は違っても何でもチャレンジしてとことん突き詰めれば、その奥に哲学がありそれはジャンルを超えて共通するものだということを今プログラミングをしながら感じています。それはサービスや機能、開発や仕事の効率を考える上で、私にとってクリエイティブなアイデアや方法のソースになっています。こんな私の資質を活かし成長させて「A＋」で世界をもっと便利に変えるサービスを作り出したいと思っています。
また３年後は貴社で学んだ技術や経験、そして自分のアイデアをかけて一つのサービスのコンテンツ企画と開発を担当して新しい市場を開拓したいと思います。そのためにも私は開発者としてどんな分野でも具象、計画、開発、運用、補修ができる人材になりたいと思います。

また皆が幸せになる会社、百年続く企業を目指して挑戦を忘れずに成長する企業で積極的に進んで、世界をもっと幸せにそして便利にするためにエンターテイメントやライフスタイル事業を提供していたと思っています。だからこそ（？）私は開発者として御社のプログラミングに参加してどんな分野でも具象　計画　開発　運用　補修出来る印西としてなりたいとおもいます。